TCP/ip
일반적으로 tcp ip를 함께 사용하는데 ip 가 데이터의 배달을 처리한다면 tcp 는 패킷을 추적 및 관리한다 .
신뢰성 있는 데이터 전송을 지원하는 연결지향형 프로토콜이다.
3- way ~ 라는 과정을 통해 연결을 설정하고 통신을 시작한다.
4- way hand 과정을 통해 연결을 해제 한다.
흐름제어 혼잡제어 오류제어를 통해 신뢰성을 보장한다. 그래서 udp 보다 느리다. 
데이터의 전송 순서를 보장하며 수신여부를 확인할 수 있다.




문제점
전송의 신뢰성은 보장하지만 매번 커넥션을 연결해서 시간 손실 발생 (3 way ~)
패킷을 조금만 손실해도 재전송 

패킷이란? 

데이터를 보내기 위한 경로 배정을 효율적으로 하기 위해 데이터를 여러조각 으로 나누어 전송하는데 이때 조각을 패킷이라고 한다.


Tcp 가 패킷을 어떻게 추적 및 관리하는가 
A b c 순으로 가 에서 나 로 간다고 할때  b 가 손실되었을때 목적지에서는 도착한 a , c 만 보고도 다왔다고 할수있다. 그렇게 때문에 a b c 패킷에 1,2,3 이라는 번호를 부여해서 패킷의 분실확인 처리를 하기 위해 목적지에서 패킷을 재조립한다. 
—> 나누어 보내진 데이터를 목적지에서 받고 재조립할수있음.


흐름제어
송신측과 수신측 사이의 데이터 처리속도 차이를 해결하기위한 기법
수신측보다 송신측 전송량이 클경우 손실될수있기 때문에 패킷 전송량을 제어함

1) 정지 대기 
매번 전송한 패킷에 대한 확인 응답을 받아야 그 다음 패킷을 전송할수 있다.
비효율 


슬라이딩 윈도우 
수신측 에서 설정한 윈도우 크기만큼 송신측에서 확인 응답없이 세그먼트를 전송할수 있게 하여 데이터 흐름을 동적으로 조절하는 기법
윈도우: 송신 수신 양쪽에서 만들어진 버퍼의 크기 
송신측에서 0 1 2 3 4 5 6 을 보낼수 있는 프레임을 가지고 있고 데이터 0, 1 을 전송했다고 가정하면 슬라이딩 윈도우 구조는 2 3 4 5 6 처럼 변하게 된다.
이때 수신측으로부터 ACK 라는 프레임을 받게 된다면 송신측은 이전에 보낸 데이터 0 1 을 정상적으로 받게됨을알고 송신측의 슬라이딩 윈도우는 ACK 프레임에 따른 프레임의 수만큼 오른쪽으로 경계가 확장 


Ack : 컴퓨팅에서 ACK, 응답 문자, 승인 코드는 승인을 서명하거나, 응답을 보내기 위해, 통신 프로토콜의 일부로서 통신 프로세서나 컴퓨터 사이를 지나가는 신호이다.

슬라이딩 윈도우: 윈도우에 포함되는 모든 패킷을 전송하고, 전송이 확인되는 대로 윈도우를 옆으로 옮겨(slide) 다음 패킷들을 전송하는 방식












혼잡제어

송신측의 데이터 전달과 네트워크 데이터 처리 속도를 해결하기 위한 기법 
한 경로에  데이터가 몰려 모든 데이터를 처리할수없는경우 호스트들은 재전송을 하게 되고 오버플로우나 데이터손실 
네트워크 혼잡을 피하기 위해 송신측에서 보내는 데이터의 전송속도를 제어 하는것이 혼잡제어 개념 


AIMD(addtive increase multicative decrease)

합 증가 곱 감소 알고리즘 
패킷을 하나보내고 정상적으로 받으면 윈도우 사이즈를 1씩 증가시키며 전송 
그러다 전송실패나 타임아웃이 발생하면 윈도우 사이즈를 절반 줄임 

문제점은 초기에 높은 대역폭을 사용하지못하고 네트워크가 혼잡해지는 상황을 미리 감지하지 못함

Slow start

패킷을 하나씩 보내고 윈도우 사이즈를 1씩 증가 한주기가 지나면 사이즈를 2배로
혼잡현상 발생시 사이즈를 1로 줄임

처음에는 네트워크 수용량을 예측할수없지만 혼잡현상이 발생하고 나면 어느정도 예상이가능 
혼잡현상이 발생하였던 윈도우 사이즈의 절반까지는 지수 함수 꼴로 사이즈를 증가시키고 이후부터는 완만하게 1씩 증가 

Fast retransmit 빠른 재전송 

